# Doc's parser

## Global information

Script for downloading docs from <https://docs.cntd.ru>, but it can be used _freely only night time_ (*20:00 to 24:00 Moscow time*).

The code provides an example of frequently used normative documents for information security specialists. 

The following libraries are used in the program: `os, requests, datetime`.

>The information is obtained from a third-party resource, the developer is not responsible for the accuracy of the information. 
>All rights reserved.

## Links

### Source of legal and regulatory documents

* Электронный фонд нормативно-технической и нормативно-правовой информации Консорциума «Кодекс» - <https://docs.cntd.ru/>

### List of available documents in the repository

* ГОСТ Р ИСО МЭК 27000-2012 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Общий обзор и терминология'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27000-2021 'Информационные технологии. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Общий обзор и терминология'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27001-2006 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Требования'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27001-2021 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Требования'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27002-2012 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Свод норм и правил менеджмента информационной безопасности'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27002-2021 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Свод норм и правил менеджмента информационной безопасности'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27003-2012 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Руководство по реализации системы менеджмента информационной безопасности'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27003-2021 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Руководство по реализации'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27004-2011 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Менеджмент информационной безопасности. Измерения'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27004-2021 'Информационные технологии. Методы и средства обеспечения безопасности. Менеджмент информационной безопасности. Мониторинг, оценка защищенности, анализ и оценивание'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27005-2021 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Менеджмент риска информационной безопасности'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27006-2008 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Требования к органам, осуществляющим аудит и сертификацию систем менеджмента информационной безопасности'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27006-2020 'Информационные технологии. Методы и средства обеспечения безопасности. Требования к органам, осуществляющим аудит и сертификацию систем менеджмента информационной безопасности'
* ГОСТ Р ИСО МЭК 27007-2014 'Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Руководства по аудиту систем менеджмента информационной безопасности'
* ГОСТ Р ИСО 31000-2019 'Менеджмент риска. Принципы и руководство'
* ГОСТ Р 50922-2006 'Защита информации. Основные термины и определения'
* ГОСТ Р МЭК 61508-1-2012 'Функциональная безопасность систем электрических, электронных, программируемых электронных, связанных с безопасностью. Часть 1'
* ГОСТ Р МЭК 61508-2-2012 'Функциональная безопасность систем электрических, электронных, программируемых электронных, связанных с безопасностью. Часть 2'
* ГОСТ Р МЭК 61508-3-2018 'Функциональная безопасность систем электрических, электронных, программируемых электронных, связанных с безопасностью. Часть 3'
* ГОСТ Р МЭК 61508-4-2012 'Функциональная безопасность систем электрических, электронных, программируемых электронных, связанных с безопасностью. Часть 4'
* ГОСТ Р МЭК 61508-5-2012 'Функциональная безопасность систем электрических, электронных, программируемых электронных, связанных с безопасностью. Часть 5'
* ГОСТ Р МЭК 61508-6-2012 'Функциональная безопасность систем электрических, электронных, программируемых электронных, связанных с безопасностью. Часть 6'
* ГОСТ Р МЭК 61508-7-2012 'Функциональная безопасность систем электрических, электронных, программируемых электронных, связанных с безопасностью. Часть 7'
* ГОСТ Р МЭК 62443-2-1-2015 'Сети коммуникационные промышленные. Защищенность (кибербезопасность) сети и системы. Часть 2-1'
* ГОСТ Р МЭК 62443-3-3-2016 'Сети промышленной коммуникации. Безопасность сетей и систем. Часть 3-3'
* Доктрина информационной безопасности
* Конституция Российской Федерации
* Федеральный закон от 29 июля 2004 г. № 98-ФЗ 'О коммерческой тайне'
* Федеральный закон от 07 июля 2003 г. № 126-ФЗ 'О связи'
* Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ 'Об информации, информационных технологиях и о защите информации'
* Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ 'О персональных данных'
* Федеральный закон от 26 июля 2017 г. № 187-ФЗ 'О безопасности критической информационной инфраструктуры РФ'

## Technical information

* `docs` - map from the name of sources and their number on the <https://docs.cntd.ru> portal.
* `log(text)` - function for sending informational messages. 
`text` - the same text to output.
* `getPageData(number)` - function for obtaining payload of a specific document from the <https://docs.cntd.ru> portal.
`number` - document identifier at the end of the link (`https://docs.cntd.ru/document/{number}`)
* `installHTML()` - creates a "Docs as HTML" directory in the directory with the executable file, traverses all `docs` elements by calling the `getPageData()` method and writes the information to the `{doc_name}.html` file. If a document with this name already exists in the catalog - it will be skipped.
* `getLinks()` - outputs a list of sources with the document name, reference, and date of reference intended for subsequent copying to the source list.

## How to use

1. В начале работы вам необходимо открыть <https://docs.cntd.ru> и найти интересующие вас документы.
2. Укажите в `docs` наименования документов (не более 200 символов) и его идентификатор (*https://docs.cntd.ru/document/{**ID**}*) по аналогии с имеющимися файлами. Ненужные документы можно удалить. Документы перечисляются через `,`.
3. Если вам необходимо скачать документы - используйте метод `installHTML()`. Документы будут загружены в директорию "Docs as HTML" в формате `*.html`. Важно учитывать, что некоторые документы могут быть загружены не полностью при отсутствии платной подписки на электронный ресурс. Чтобы файл был скачан полностью - запускайте этот метод в период с 20:00 по 24:00 пр Московскому времени.
4. Если вам необходимо получить список источников - используйте метод `getLinks()`. Для его использования не обязательно скачивать документы на устройство.